第26日 例文
1 渡辺さんは時々大阪弁を使いますね
渡边先生有时会使用大阪方言呢
大阪に住んでいたんですか
您住在大阪吗？
ええ 15歳まで大阪に住んでいました
我在15岁之前住在大阪
2 面白いデザインの靴ですね
这是一双有趣的设计鞋子呢
どこで買ったんですか
你在哪里买的？
エドヤストアで買いました スペインの靴です
我在Edoya商店买的，是西班牙的鞋子
3 どうして遅れたんですか
为什么你迟到了呢？
バスが来なかったんです 4
巴士没有来 4
よくカラオケに行きますか
你经常去唱卡拉OK吗？
いいえあまり行きません カラオケは好きじゃないんです
不太去，我不喜欢卡拉OK
5 日本語でレポートを書いたんですが
我用日语写了一份报告
ちょっと見ていただけませんか
可以请您看一下吗？
いいですよ 6
可以的，6
国会議事堂を見学したいんですが どうしたらいいですか
我想参观国会议事堂，应该怎么办呢？
直接言ったらいいですよ 平日はいつでも見ることができます
你可以直接说，平日任何时候都可以看
第26日 練習A
第26天 练习A
1 行くんです
是要去的意思
行かないんです
不去
行ったんです
我去了
行かなかったんです
我没有去
きれいなんです
非常漂亮
きれいじゃないんです
不漂亮
きれいだったんです
非常漂亮
きれいじゃなかったんです
不漂亮
寒いんです
很冷
寒くないんです
不冷
寒かったんです
很冷
寒くなかったんです
不冷
病気なんです
我生病了
病気じゃないんです
不是病
病気だったんです
我生病了
病気じゃなかったんです
不是生病了
2 チケットがいるんですか
你需要两张票吗？
新しいパソコンを買ったんですか
你买了新电脑吗？
誰にチョコレートをあげるんですか
你要给谁送巧克力呢？
いつ日本へ来たんですか
你什么时候来日本的？
3 どうして会社を休んだんですか
为什么你请假不去公司了呢？
頭が痛かったんです
我头疼了
どうしてエアコンをつけないんですか
为什么不开空调呢？
故障なんです
故障了
4 私は運動会に行きません
我不去运动会
都合が悪いんです
不方便/不方便的
5 資料が欲しいんですが
我想要一些资料
送っていただけませんか
可以请您帮我送一下吗？
書き方がわからないんですが
我不知道怎么写
教えていただけませんか
请问您能告诉我吗？
6 桜大学へ行きたいんですが
我想去樱花大学
どこで降りたらいいですか
在哪里下车比较好呢？
保健所を忘れたんですが
我忘记了保健所
どうしたらいいですか
应该怎么办呢？
第26日 練習B
第26天 练习B
1 例
1例
雨が降っています
正在下雨
雨が降っているんですか
正在下雨吗？
1 山へ行きます
我去山上
山へ行くんですか
你要去山上吗？
2 エレベーターに乗りません
不乘电梯
エレベーターに乗らないんですか
您不乘电梯吗？
3 シュミットさんが作りました
是由Schmidt先生制作的
シュミットさんが作ったんですか
是Schmidt先生做的吗？
4 眠いです
我很困
眠いんですか
你困了吗？
2番 例
第二个例子
いいカバンです
这是一个好包包
どこで買いましたか
你在哪里买的？
いいカバンですね
这个包包很好看呢
どこで買ったんですか
你在哪里买的？
フリーマーケット
自由市场
フリーマーケットで買いました
在自由市场上买的
1 綺麗な写真です
1 这是一张漂亮的照片
どこで撮りましたか
在哪里拍摄的？
綺麗な写真ですね
这是一张漂亮的照片
どこで撮ったんですか
你在哪里拍的照片？
金角児
金角児で撮りました
我用金角兽拍摄了
2 面白い絵です
这是一幅有趣的画
誰が描きましたか
谁画的？
面白い絵ですね
这是一幅有趣的画
誰が描いたんですか
这是谁画的？
カリナさん
卡琳娜小姐
カリナさんが描きました
这是卡琳娜画的
3 随分にぎやかです
非常热闹
何をやっていますか
你在做什么？
随分にぎやかですね
非常热闹呢
何をやっているんですか
你在做什么呢？
ボウ踊りの練習
舞蹈练习
ボウ踊りの練習をやっています
正在练习箭舞
4 日本語が上手です
我很擅长日语
どのくらい勉強しましたか
你学习了多久？
日本語が上手ですね
你的日语很好呢
どのくらい勉強したんですか
你学了多久呢？
2年
2年勉強しました
我努力了两年
3番
第三号
0 どうしたんですか
0 你怎么了？
頭が痛いんです
我头疼
1 どうしたんですか
你怎么了？
財布を忘れたんです
我忘记了钱包
2 どうしたんですか
你怎么了？
鍵がないんです
没有钥匙
3 どうしたんですか
你怎么了？
気分が悪いんです
感觉不舒服
4 どうしたんですか
发生了什么事吗？
キップが出ないんです
没有出票
4番
第四号
0 会社を辞めます
0 我辞职了
どうして会社を辞めるんですか
为什么要辞职呢？
父の仕事を手伝います
我帮助父亲工作
父の仕事を手伝うんです
1 引越します
1. 我要搬家了
どうして引越するんですか
为什么要搬家呢？
今のうちは狭いです
现在的地方很小
今のうちは狭いんです
现在的地方很狭窄
2 ケーキを食べません
不吃两块蛋糕
どうしてケーキを食べないんですか
为什么不吃蛋糕呢？
ダイエットをしています
正在进行减肥
ダイエットをしているんです
我正在节食
3 会議に間に合いませんでした
我没有赶上第三次会议
どうして会議に間に合わなかったんですか
为什么你没有赶上会议呢？
新幹線が遅れました
新干线延误了
新幹線が遅れたんです
4 早く帰ります
我会早点回家
どうして早く帰るんですか
为什么要早点回家呢？
今日は妻の誕生日です
今天是妻子的生日
今日は妻の誕生日なんです
5番
第5号
0 1
零 一
毎朝新聞を読みますか
你每天都读新闻吗？
いいえ 時間がありません
不，没有时间
いいえ 読みません
不，我不会阅读
時間がないんです
我没有时间
0 2
零 二
ビールはいかがですか
请问您要喝啤酒吗？
すみません 今日は車できました
不好意思，今天开车来了
すみません 今日は車できたんです
不好意思，今天我开车来的
こんにちは
よく図書館へ行きますか
你经常去图书馆吗？
いいえ あまり うちから遠いです
不，离我家很远
いいえ あまり行きません
不，我不经常去
2可以翻译为"二"
昨日タワポンさんに会いましたか
昨天你见到了塔翁先生吗？
いいえ タワポンさんは学校へ来ませんでした
不，塔邦先生没有来学校
いいえ 会いませんでした
没有见过
タワポンさんは学校へ来なかったんです
塔邦先生没有来学校
三
今時間がありますか
现在有时间吗？
すみません これから会議です
对不起，我要去开会了
すみません これから会議なんです
对不起，我现在要开会
今晩食事に行きませんか
今晚一起去吃饭吧
すみません 今日はちょっと約束があります
对不起，今天有一点约定
すみません 今日はちょっと約束があるんです
对不起，今天我有一点约定
6番
第六号
池花を習いたいです 先生を紹介します
我想学习池塘花卉，我会介绍给你老师
池花を習いたいんですが 先生を紹介していただけませんか
我想学习池花，请问您能介绍一位老师给我吗？
こんにちは
市役所へ行きたいです 地図を書きます
我想去市政府。我会画地图
市役所へ行きたいんですが 地図を書いていただけませんか
我想去市政府，能给我画个地图吗？
2可以翻译为"二"
今度の日曜日にパーティーをします 手伝います
这个星期天我们要举办派对，请帮忙
今度の日曜日にパーティーをするんですが 手伝っていただけませんか
这个星期天要举办派对，你能帮忙吗？
三
メールの書き方が分かりません 教えます
我不知道如何写邮件，请教我一下
メールの書き方が分からないんですが 教えていただけませんか
我不知道如何写邮件，可以请您教我吗？
日本語でレポートを書きました ちょっと見ます
我写了一份报告，稍微看一下
日本語でレポートを書いたんですが ちょっと見ていただけませんか
我写了一份用日语写的报告，能帮我看一下吗？
7番
第7号
金角寺へ行きたいです どのバスに乗りますか
我想去金角寺，请问要坐哪班公交车？
金角寺へ行きたいんですが どのバスに乗ったらいいですか
我想去金角寺，请问应该乘坐哪班公交车？
こんにちは
歌舞伎を見たいです どこでチケットを買いますか
我想看歌舞伎，请问在哪里可以买到票？
歌舞伎を見たいんですが どこでチケットを買ったらいいですか
您想看歌舞伎吗？在哪里可以买到门票呢？
2可以翻译为"二"
電話番号が分かりません どうやって調べますか
我不知道电话号码，该如何查询呢？
電話番号が分からないんですが どうやって調べたらいいですか
我不知道电话号码，应该怎么查找呢？
三
日本人の家へ行きます どんなお土産を持って行きますか
我要去日本人的家里，带什么礼物去呢？
日本人の家へ行くんですが どんなお土産を持って行ったらいいですか
去日本人家里，应该带什么样的礼物呢？
猫を拾いました どうしますか
我捡到了一只猫，你打算怎么办？
猫を拾ったんですが どうしたらいいですか
我捡到了一只猫，应该怎么办呢？
第26か
第26课
練習し
练习
こんにちは
お花見はどうでしたか
你的赏花之旅怎么样了？
とても楽しかったです どうして来なかったんですか
非常开心。为什么你没来呢？
忙しかったんです
很忙
こんにちは
盆踊りはどうでしたか
盆踊り怎么样了？
とても楽しかったです どうして来なかったんですか
非常开心。为什么你没来呢？
ちょっと幼児があったんです
有一个小孩子
2可以翻译为"二"
運動会はどうでしたか
运动会怎么样了？
とても楽しかったです どうして来なかったんですか
非常开心。为什么你没来呢？
体の調子が悪かったんです
身体不舒服
2可以翻译为"二"
素敵な帽子ですね
这是一顶漂亮的帽子
どこで買ったんですか
你在哪里买的？
これですか
这个吗？
江戸屋ストアで買いました
我在江戸屋商店买的
すみませんが 店の場所を教えていただけませんか
不好意思，可以告诉我店的位置吗？
私もそんな帽子を探しているんです
我也在寻找那样的帽子
はい いいですよ
好的，没问题
こんにちは
素敵な鞄ですね
这是一个漂亮的包包
どこで買ったんですか
你在哪里买的？
これですか
这个吗？
江戸屋ストアで買いました
我在江戸屋商店买的
すみませんが 店の地図を書いていただけませんか
不好意思，能请您给我画一张店铺的地图吗？
私もそんな鞄を探しているんです
我也在寻找那样的手提包
いいですよ
可以的
素敵な靴ですね どこで買ったんですか
这双鞋很漂亮，你在哪里买的呢？
これですか エドヤストアで買いました
这是在Edoya商店买的吗？
すみませんが一度一緒に行っていただけ ませんか私もそんな靴を探している
不好意思，能不能一起去一次？我也在找那样的鞋子
んです いいですよ
是的，没问题
3番 ゴミの火を知りたいんですがどうしたら
我想知道3号垃圾的火怎么办
いいですか 市役所に聞いたらいいと思います
你可以去市政府问一下
よ そうですかどうも
是这样吗，非常感谢
1 ボランティアをしたいんですがどうしたら
我想做志愿者，应该怎么办呢？
いいですか インターネットで調べたらいいと思います
可以的，我认为你可以在互联网上搜索一下
よ そうですかどうも
是这样吗，非常感谢
2 ベッドを捨てたいんですがどうしたら
我想要丢弃两张床，请问该怎么办？
いいですか 市役所に連絡したらいいと思います
你可以联系市政府
よ そうですかどうも
是这样吗，非常感谢
第26日 会話
第26天 对话
ゴミはどこに出したらいいですか 見らさん
垃圾应该放在哪里才好呢？我不知道
引っ越しの荷物は片付きましたか はい
搬家的行李整理好了吗？是的
だいたい片付きました あのゴミを捨てたいんですが
大致上已经整理好了，我想要扔掉那些垃圾
どこに出したらいいですか 燃えるゴミは月曜日と木曜日の
请问应该把可燃垃圾放在哪里？可燃垃圾的收集日是星期一和星期四
朝出してください ゴミ置き場は駐車場の横です
请将垃圾朝向外放置，垃圾箱在停车场旁边
瓶や缶はいつですか 土曜日です
瓶和罐子是什么时候？星期六
わかりました それからお湯が出ないんですが
我明白了，然后是热水不出来了
ガス会社に連絡したらすぐ来て くれますよ
如果联系燃气公司，他们会立即过来的
すみませんが電話番号を教えて いただけませんか
不好意思，能告诉我您的电话号码吗？
いいですよ 第26日
可以的，第26天
文系 1 明日から旅行なんです
文科1 从明天开始要去旅行
2 池花を習いたいんですがいい先生を
我想学游泳，找个好的教练
紹介していただけませんか 第26日
可以介绍一下吗？第26天
問題 1番 1
问题1号1
日本語が上手ですね 誰に習ったんですか
你的日语很好啊，是跟谁学的呢？
2 どうして日本語を勉強しているんですか
为什么你学习日语呢？
3 あなたの国を旅行したいんですが
我想要去你的国家旅行
どこを見たらいいですか 4
你应该看哪里呢？4
あなたの国のお土産を買いたいんですが
我想买你国的特产
いいお土産を教えていただけませんか 2番
请问您能告诉我一个好的土特产吗？编号2
1 ミラーさんおかりなさい旅行はどうでしたか
米拉小姐，借了吗？旅行怎么样？
楽しかったです 面白い帽子ですね
很开心，这是个有趣的帽子呢
メキシコで買ったんですか エイ
是在墨西哥买的吗？
メキシコのダンスを見に行った時買いました
我在去看墨西哥舞蹈的时候买的
ミラーさんはメキシコで帽子を買いました
米拉在墨西哥买了一顶帽子
2 今晩からお家に行きませんか
今晚不去你家吗？
すみません行きたいんですが今晩はちょっと
抱歉，我想去，但今晚有点..
女の人は今晩からお家に行きます 3
女性今晚从现在开始回家
すみません明日うちでパーティーをするんですが
对不起，明天我在家里要举办派对
ちょっと手伝っていただけませんか
可以帮我一下吗？
ええいいですよ何時頃行ったらいいですか
什么时候去比较好呢？
6時から始めますから4時頃お願いします
请在大约4点左右开始，因为我从6点开始
わかりました
我明白了
明日4時からパーティーがあります 4
明天从4点开始有一个派对
国会議事堂を見学したいんですがどうしたらいいですか
我想参观国会议事堂，应该怎么办呢？
直接行ったらいいですよ いつでもいいですか
你可以直接去，随时都可以吗？
いいえ平日だけですよ
不，只是平日而已
国会議事堂はいつでも見学することができます
国会议事堂可以随时参观
が昨日のお花見どうだった楽しかったよ
昨天的赏花怎么样？很开心的！
どうして来なかったのちょっと幼児があったんだ
为什么你没来呢？有点小孩子的理由
そう
是这样的
女の人は昨日のお花見に行きませんでした
昨天女性没有去赏花